# Итоговый проект по питону
## Выполнила
Надымова А.Н. ИТ - 8
## Формулировка задания
**Задача 15.** Используя структуру стека подсчитать значение арифметического
выражения, записанного в обратной польской записи (постфиксной записи)
при условии, что используются знаки операций +, –, *, / и операнды являются
вещественными положительными числами. Во вводимой пользователем
строке числа и знаки операций разделяются одним пробелом.
Замечание: Постфиксной формой записи выражения a b называется запись, в
которой знак операции размещен за операндами a b 
## Краткое описание
Код реализует простой калькулятор выражения в постфиксной форме. 
### Свойства:
1. Обработка вещественных чисел не меньших 0
2. Поддержка 4 операций: +, -, *, /
3. Данные вводятся в одну строку через пробел
4. Вывод: вещественное число - результат вычислений или сообщение об ошибке
5. Проверка корректного ввода
### Структуры данных
Для решения поставленной задачи был использован *стек*. Для вычисления постфиксного выражения
нужны операции сохранения чисел, а затем их использование и так несколько раз. Для этого идеально подходит
стек с его возможностями: добавить вершину, удалить вершину.
Реализовано 4 класса:
1. `Class Validator` - первичная проверка на корректность
2. `Class Stack` - реализация стека
3. `Class NodeList` - вспомогательный класс для элементов стека (узлы)
4. `Class PostfixCalculator` - вычисление выражения
#### Обоснование использования этих классов
- Принципы ООП: Реализован принцип инкапсуляции - каждый класс работает со своими данными. Остальные принципы не реализованы, тк в них нет необходимости.
- Структурирование кода: Классы помогают разделить код на логические блоки, каждый со своей зоной ответственности.
- Повторное использование: Классы легко использовать повторно в других проектах или задачах.
- Масштабируемость: Если потребуется расширить функционал (добавить новые операции, изменить структуру стека), это легко сделать в рамках ООП.
- Тестируемость: Классы удобно тестировать по отдельности.
### Алгоритм решения
1. Бесконечный цикл с вводом выражения, заканчивается только если введено `exit`
2. Попытка проверки корректности: если верно, программа идёт дальше, если нет - вызов исключения и его обработка с выводом сообщеня об ошибке
   - если число или операция - ок
   - если ндопустимый символ - "Некорректный элемент"
   - если чсло опреанд != опрации - 1 - "Некорректный ввод"
4. Попытка вычислить значение: используется обработка исключений, так как возможны ошибки которые нельзя выявить на первичной проверке и при работе с исключениями проще поймать конкретную ошибку.
   - проходим по элементам, если число - заносим в стек, если операция, выносим из стека и заносим туда результат вычисления.
   - если нам попалась операция а чисел в стеке не хватает - Недостаточно операндов для операции!
   - если при операции деления, второе число 0 - Деление на 0!
   - если после всех операции в стеке больше 1 числа - Лишние операнды в стеке!
